# 2019-OOP-Term-Project
2019 fall semester Term Project - 비슬창의융합관 공용공간 대여시스템
OOP-Term-Project
2019 fall semester Term Project - 비슬창의융합관 공용공간 대여시스템 (9조)

### 1. Proposal
##### Team member
박준용, 서은빈, 이 구, 이지수

##### Topic description
비슬창의융합관 공용공간 대여 프로그램

##### Problem definition
현재 기숙사와 E8(학술정보관) 사이에 지어지고 있는 비슬창의융합관의 내부공사가 진행되고 있고, 12월 중으로 동아리 방을 옮길 예정이다. 새로 지 어진 비슬창의융합관 공용공간 대여 시스템을 통해 동아리 간의 갈등을 미연에 방지하고자 한다.

##### Why it is important to solve
비슬창의융합관의 녹음실, 거울방, 무대, 여분의 방 등은 동아리들의 공용공간으로 운영될 예정이다. 우리는 이러한 공용공간 대여 시스템을 미리 마 련함으로써 비슬창의융합관이 활성화됨과 동시에 공용공간을 체계적으로 관리할 수 있도록 할 것이다. 비슬창의융합관 공용공간 대여 프로그램을 통해 동아리는 원활하게 공용공간을 대여하여 축제나 큰 동아리 행사를 준비할 수 있다. 이처럼 공용공간 대여 시스템을 통해 공용공간을 효율적으로 사용할 수 있기 때문에 이를 직접 구현해 보고자 한다.

##### Scope
프로그램을 요약하자면, 중앙 동아리의 동아리원이 대여 신청하면 관리자가 승인하는 형식의 프로그램이다. 이 때, 한 동아리에서 여러 공용공간을 대여하는 것은 금지한다. 공용공간을 사용할 수 없는 등록 동아리의 부원이 공용공간 대여를 신청할 시, 대여가 불가능하다는 메시지를 출력한다. 녹음실과 같이 관련 동아리만 사용할 수 있는 공용 공간의 경우, 정식 동아리의 부원이 대여를 신청하더라도 승인되지 않도록 한다.

### 2. Implementation

현재 구현된 동아리와 소속된 부원들은 아래와 같다. (동아리는 DGIST에 실재하는 동아리이고, 부원은 임의로 배정하였다.)

BGM - [이구(201811118), 서은빈(201812345)]

VOICEFISHING - [김별(201811024)]

AMARU - [박준용(201812346), 정디지(201811150)]

.AVI - [김달(201811056)]

BISLATE - [박하늘(201811097)]

DGROID - [이지수(201811143), 서은빈(201812345)]

DGISTWHALES - [이구(201811118), 정스트(201811163)]

THECUE - [박구름(201811058), 정디지(201811150)]

Professor - [신동훈(1)]

### 3. Execution
프로그램이 실행되면, 동아리별로 누가 가입하는지 확인할 수 있다. 이후 예약을 원하면 1, 예약 취소를 원하면 2, 프로그램 종료를 원하면 3을 입력한다.

##### 1. 예약을 선택한 경우
    1. 학번 or 직원번호를 입력한다.
    2. 화면에 출력된 동아리를 보고, 예약할 동아리를 선택한다. 이때, 자신이 속하지 않은 동아리의 이름을 입력하면 예약에 실패한다.
    3. 동아리를 입력하면, 동아리의 타입별로 예약할 수 있는 방이 화면에 표시된다. 그 방들 중 예약할 방을 선택한다. 이때, 사용할 수 없는 타입의 방을 선택하는 경우 예약에 실패한다.
    4. 화면에 출력된 그 방의 예약 시간표("o"는 사용 가능, "x"는 사용 불가능)를 보고, 사용을 시작할 시간을 입력한다.  
    5. 사용할 시간을 입력한다(최대 4시간). 이때, 4시간 이상을 입력하면 예약에 실패한다.
    6. 최종적으로, 예약에 사용할 동아리, 예약할 방의 종류, 사용 시작 시간, 사용 시간을 확인한 후, Y 또는 N 을 입력하여 최종적으로 확인한다.
    7-1. Y를 선택하면 그 시간에 이미 존재하는 다른 동아리의 예약이 없는지 확인한 후, 없다면 예약에 성공한다. 다른 동아리의 예약이 존재한다면 예약에 실패한다. 
    7-2. N을 선택한 경우, 처음으로 돌아간다.

##### 2. 예약 취소를 선택한 경우
    1. 학번 or 직원번호를 입력한다.
    2. 화면에 출력된 동아리를 보고, 예약을 했던 동아리를 선택한다.
    3. 예약 시간표를 보고, 자신이 예약했던 시작 시간을 입력한다.
    4. 예약에 이용했던 사용 시간을 입력한다.
    5. 최종적으로, 예약에 사용했던 동아리, 예약한 방의 종류, 예약한 사용 시작 시간, 예약한 사용 시간을 확인한 후, Y 또는 N 을 입력하여 최종적으로 확인한다.
    6-1. Y를 선택한 경우, 입력한 시간이 모두 예약이 되어있다면 (예약 시간표에 "x"로 표시되어 있다면) 성공적으로 예약이 취소된다. 취소를 원하는 시간 중 일부만 예약이 되어 있다면, 예약이 없다는 메세지와 함께 예약에 실패한다.
    6-2. N을 선택한 경우, 처음으로 돌아간다.

##### 3. 프로그램 종료를 선택한 경우
프로그램이 바로 종료된다.

### 4. Future Work

* 한 동아리의 명의로 두 개 이상의 방을 빌리지 못하게 한다.

* 예약시 비밀번호를 입력받아 예약 취소 시 비밀번호를 확인하여 예약한 본인만 예약을 취소할 수 있도록 한다. (현재는 예약한 사람을 확인하지 않고, 입력한 시간이 모두 예약중이기만 하면 예약 취소 가능)

* 비품(마이크, 앰프 등)들을 통합한 예약시스템을 구현한다.

* 예약 성공시, 예약 기록을 txt 파일에 log를 기록하는 기능을 구현한다.

* Input Validation
